恭介回来了哦
恭介が帰ってきたぞ
终于到了这个时刻了吗
ついにこの時がきたか
你要去哪
どこいくのさ
去战斗哦
戦いさ
他回来了呢
帰ってきた
恭介
恭介が
住手住手 快停下
やめてやめて　ストップストップ
怎么能停下来呢！
やめてたまるか
因为他回来了呢
帰ってきたんだからな
恭介他
恭介が
恭介
情况不妙 快让他们住手啊
やばいって二人を止めて
什么啊 是理树啊
なんだ　理樹か
抱歉 昨天我没睡呢
悪いが　昨夜寝てないんだ
那两个家伙在恭介不在时候 一直忍着没打架呢
あの二人　恭介がいない時は　いつも喧嘩我慢してるんだ
为了等恭介你回来仲裁他们
恭介がいつでも間に入って仲裁できるようにさ
那么 来定打架的规则吧
それじゃ　ルールを決めよう
空手的话真人就太强了
素手だと真人が強すぎる
拿着竹刀的话反过来谦吾就太强了
竹刀を持たせると　逆に謙吾が強すぎる
所以  喂你们 什么都行
なので　お前ら　なんでもいい
能随便扔点东西过去吗
適当な物を投げいれてやってくれないか
越没用的东西越好
それはくだらない物ほどいい
你们用抓到东西战斗吧
その中から掴み取った物を武器に戦え
因为那都是些没什么用的东西 应该比起现在安全多了
それはくだらない物だから　今よりは危険は少ないはずだ
战斗开始
バトル　スタートだ
香蕉！
バナナ
喂 你怎么捧着一只猫啊
で　お前はどうして猫なんか持ってるんだ
这是我的武器 不行吗
俺の武器だよ　わりいか
话说这要怎么去战斗啊
つーかどうやって戦えばいいんだ
喂
こら
我们的铃大人登场了
我らが鈴様のご登場だ
不可以欺负弱小
弱いものいじめはめっだ
弱小？在说你吗
弱いもの　お前か
不是你吗
えっ　お前じゃねぇ
别说笑了
笑わせるな
我在说那只猫 你们为什么又打起来了
その猫だ　で　喧嘩の理由はなんだ
啊 铃 听我说
ああ　聞け　鈴
这家伙教了我一句“从眼睛里掉出牛蒡”这错误的谚语
こいつが俺に「目からゴボウ」という嘘の諺を教えやがったんだ
托他的福 今天跟别人闲聊时
おかげで今日なにげない会話の中で
就不经意说出了一句“那真是从眼睛里掉出牛蒡啦”
そりゃ「目からゴボウ」だなって使っちまったなのだよ
这真是无聊至极的理由
かなりどうでもいい理由だ
是你来问我“从眼睛里掉出牛蒡”到底是什么意思的
「目から牛蒡」ってどういう意味だってお前から聞いてきたんだろうが
我想你大概是指“从眼中掉出鳞片”（意为恍然大悟）吧
恐らく「目から鱗が落ちる」のことだろうから
于是就回答你说是“恍然大悟”的意思而已
「急に事態がはっきり理解できることだ」と答えたまでだ
那种事一开始就给我说清楚啊 “从眼睛里掉出牛蒡”是什么东西啊
最初からそれを言えよ　なんだよ　「目から牛蒡」って
铃 这下就明白谁对谁错了吧
鈴　これでどっちが悪いか　はっきりしただろう
搞什么 想逃吗　看我跟猫一起把你撕碎……
なんだよ　逃げんのかよ　猫爪で引き裂…
你居然动手了
やりやがったな
别以为是恭介的妹妹我就会留手 喂你们 扔点武器过来
恭介の妹だからって　容赦はしねぇ　てめーら　武器を寄こせ
就是这个了
これだ
鳗……鳗鱼派？
う…うなぎパイ
井之原同学 加油
井ノ原君　頑張って
这不是仅仅今天才有的情景
こんな光景は今日に限ったことじゃない
这是小时候和他们相遇 并结伴而行之后
幼い日に出会い　そして彼らと連むようになってから
就成了不断重复着的日常生活
ずっと繰り返されてきた日常だ
在那最痛苦的日子 刚失去父母的日子里
あの一番辛かった日々　両親を亡くしたすぐの日々
有四个人出现在消沉的我的面前
塞ぎ込んでいた僕の前に　四人が現れたんだ
有强敌出现了 我们需要你的力量
強敵が現れたんだ　君の力が必要なんだ
你叫什么名字
君の名前は
直枝……理树
直枝…理樹
很好 出发吧 理树
よし　行くぞ　理樹
呐 你们是？
ねえ　君達は
我们吗
俺たちか
我们是制裁邪恶的正义伙伴 人称“Little busters”
悪を成敗する正義の味方　人呼んで「リトルバスターズ」さ
那确实是强敌
正しく強敵だった
我们勇敢地战斗了
僕たちは勇敢に戦った
蜂蜜？
之后就交给你们了
あとは頼んだぜ
真人 我们不会忘记你的牺牲的
真人　お前の犠牲は忘れん
我才没有拜托你们做那种事呢
んなこと頼むか
那是我们的相遇 也是如同祭典般热闹的生活的开端
それが僕らの出会いで　お祭り騒ぎのような日々の始まりでもあった
和他们一起过着那样的生活 我也在不知不觉间
そうして彼らと生きていたら　僕はいつの間にか
忘掉了心里的疼痛和寂寞
心の痛みも寂しさも忘れていた
只是快乐地生活着
ただただ楽しくて
祈求着这样的生活能一直持续下去
いつまでもこんな時間が続けばいい それだけを願うようになった
真是的 倒大霉了 都怪波奇
ったく　ひでー目にあったぜ　ぽちのせいでよ
这只小猫才不叫波奇呢 还是新来的所以还没有给它起名字呢
ぽちじゃない　新入りでまだ名前がないんだ
就叫“列侬”吧
「レノン」だ
“列侬”吗
「レノン」か
你起的名字总是那么随便啊
お前が付ける名前はいつも適当だな
爱因斯坦 盖茨
アインシュタイン　ゲイツ
奥黛丽
オードリ
芥川
话说恭介 这次到哪里去找工作了
で　恭介　今回は就職活動　どこへ行ってたの
啊 到东京的一家出版社去了
ああ　出版社だ　東京の
走着到东京去？
徒歩で東京
嗯
そう
我说啊
つーか
真是笨蛋啊
アホだな
没钱没办法啊
金がないんだ　仕方ないだろう
你们明年也要升三年级了 一定也会这样的
お前らも来年は三年だ　絶対こうなるからな
不会像你一样走着去找工作的
徒歩で就職活動はしないと思うが
不过 也是呢 一年后我们要么在准备考试要么在找工作
けど　そうだね　一年後には僕たちも受験か就職活動をやってるんだ
至今为止都在一起的我们 大概在毕业之后就会各奔东西吧
ここまで一緒だった俺たちも　卒業したら散り散りになるかもしれねんだな
至少一年后 恭介就会离开这里了
少なくとも　恭介は一年後　ここにいない
以后的事真不想去想呢
考えたくねーな　そんな先のことは
如果现在的生活能一直继续下去就好了
今がずっと続けばいいのにな
呐 大家一起像以前那样 做点什么吧
ね　昔みたいに皆で何かしない
突然间说什么呢
なんだ　唐突に
那要做什么
なにかって
我们还是小学生的时候 不是一起在家附近巡逻寻找坏人吗
ほら　小学生の時　何か悪を探して近所を闊歩してたでしょう　皆で
别把我和你们混为一谈
お前らと一緒にするな
恭介是我们的队长 总会为我们想出一些让人兴奋的有趣的事
いつも恭介がリーダーだった　何かわくわくすることを始める時は
那么 做点只有现在才能做的事情吧
なら　今しかできないことをしよう
来打棒球吧
野球をしよう
打棒球啦
野球だよ
来组建一支棒球队 队名就叫“Little busters”
野球チームを作る　チーム名は「リトルバスターズ」だ
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
就是那里 站在那里
そこだ　そこに立て
铃 你来当投手
鈴　お前がピッチャーだ
让我来当投手……吗
あたしが…か
姑且听一下理由
一応理由を聞こう
因为那样故事情节会比较燃啊
そのほうが展開的に燃えるからだ
故事情节是？
展開ってなんの
我们Little busters棒球队的比赛 总是充满了感动和戏剧性
我がチーム　「リトルバスターズ」は常に感動的でドラマティックな試合をするんだ
受到漫画的影响了吧
マンガの影響だな
理树 你来当接球手吧
理樹　キャッチャーを頼んだぞ
来吧 值得纪念的第一球
よし　記念すべき第一球
把这个作为开球式
始球式だ
要把这个扔出去吗
投げるのか　これを
嗯 用尽全力地扔出去
ああ　思いっきりだ
用尽全力……吗
思いっきり…か
我就直说吧 铃 现在授予你“神一般的乱投手”的称号
ズバリ言おう　鈴　お前に『神なるノーコン』の称号を与えよう
铃获得了“神一般的乱投手”的称号
我不要！！！！
嫌じゃ
我们Little busters暂时就使用这个房间当作活动室吧
我がリトルバスターズは当面の間　この部室を使わせてもらう
棒球部里似乎发生了争吵 现在事实上处于废部状态
野球部が何かごたごたがあったらしく　事実上の廃部状態だそうだからな
但是……
しかし…
说起来 究竟为什么要打棒球啊
そもそもどうして野球なんだ
我升上三年级后 一直在找工作 然后突然想
俺は三年になってずっと就職活動をしててふと思うんだ
自己究竟在干什么呢
俺は何をやってるんだろうと
以后我会成为一个工薪族吧
これからサラリーマンになって働いていくんだろう
不过 那只不过是因为周围的人都这么做所以自己也跟着做罢了
でも それは周りがそうしてるからなんとなく流されてるだけだ
所以为了证明我自己的存在
だから俺は俺がここにいることを証明し続けるため
我决定打棒球
野球をやることにした
咦 到中间还能听明白的
あれ 途中までは分ったが
但是最后一点我没法理解
最後が理解できん
我为了证明自己还是自己而去打棒球
俺は俺であり続けるために野球をする
那为什么非要打棒球?
そこでどうして野球なんだ
你想想看啊
考えてもみろうよ
在该找工作的时候却去打棒球这样的事情
就職活動中に野球をしようなんて
谁会想得到呢
誰が考えるんだ
这个…也是啊…
まあ そりゃ…
一般都想不到的吧?
普通思わないだろう
嗯
うん
所以才有趣不是吗
だからこそ面白いじゃないか
就因为这个把我们牵连进来吗?
俺たちは単なる巻き添えか
马上就要比赛了
試合が近い
作为副主将我也要负起责任
副主将として責任もある
再会了
ではな
我会为了证明自己还是自己而去挥剑
俺は俺であり続けるために剣を振る
谦吾……
謙吾…
别管他了 理树
放っておけ 理樹
那家伙总有一天也会理解我们的
アイツもいつか理解してくれる日がくるさ
不…我们其实也完全不理解的说…
いや 俺達もまったく理解してないんだが
同感
同感だ
1853年佩里来访浦贺
1853年ペリー浦賀来航
1860年…
宇宙人袭击!
宇宙人襲来
1862年…
火星战争!
火星戦争
那个啊 不做作业不要紧吗
あのね やらなくいいの 課題
我这不是正在做嘛 跟往常一样
だからやってるだろう 普通に
不过 居然是棒球呢…
しっかし 野球とはな
真是的 完全让人捉摸不透呢
本当 まさか予想もしてなかったね
老是干一些让人摸不着头脑的事情的才是恭介嘛
予想もつかないことをおっぱじめるのが恭介だろう
这个你早就应该知道的
それぐらい予想しろう
哟
よぉ
怎么了 又来劝我们打棒球么
なんだや また野球のお誘いか
不 遇到麻烦的作业了
いや 厄介な課題が出たんだ
帮个忙
手伝ってくれ
我正在收集伟人的话
偉人の言葉を集めるんだ
伟人的话？你是指名言吗
偉人の 名言ってこと
对对 就是那个
そうそう それ
猫也会从树上掉下来
猫も棒から落ちる
那不是名言而是谚语吧
それ名言じゃなくて諺だし
而且还错得很离谱
しかも奇跡的に違ってるし
那句我就收下了
それもらい
呃？
えっ
刚才新的名言在此诞生了
今ここに新しい名言が生まれた
猫也会从树上掉下来
——井之原真人
为什么非要把我也叫来男生宿舍?
なんで私まで男子寮に呼び出されにはならないんだ
我可没空帮别人做作业啊
俺も人の課題を手伝う暇はないんだが
既然这样 我就认真的把名言说出来
こうなったら 俺はマジで名言吐いて
让你们说出“那男生看不出来还挺能干的嘛”！
「あの子ちょっといけてるんじゃない？」ってとこ見せてやるんだぜ
这家伙没救了
コイツバカだ
喔 这句我也收下了
おっ それもらい
这家伙没救了
——栆铃 仰望着旧友井之原真人之时有感
你不用把情景也补完啊！
状況まで補足するな
一句话就完美地把真人本质说透了呢
たった一語とで見事に真人を現わしているな
你这家伙说什么
なんだと てめー この
真是的 吵死了
だから うっさい
呜噢 啊 呃！
んまっ つぁ ちょぎっ
又有深奥的名言诞生了呢
また奥深い名言が生まれちっまたな
呜噢 啊 呃！
——井之原 真人（回顾自己人生有感）
在他的人生里到底发生过什么呢
彼の人生に何があったんだろう
肯定有着什么悲惨的遭遇吧
どうせいろくなことじゃない
只是被你这混蛋戳了下侧腹而已
てめーに脇腹刺されただけだよ
啊 说起来棒球比赛的日程表已经定下来了
ああ そういえば野球の試合の日程を決めてきたからな
是我们Little Buster的初次比赛
リトルバスターズの初試合だ
马上就要比赛了呢 请多指教
もうすぐなんで よろしく
真的没问题吗 恭介
いいか 恭介
要进行比赛还缺几个条件
試合をするには足りないものがある
要把其余的成员找齐 还要抽时间练习
残りのメンバーと練習時間と
调动除了你之外的成员的积极性还有要把其余的成员找齐啊
お前以外の人間のやる気と残りのメンバーだよ
这家伙说了两次“要把其余的成员找齐”啊
コイツ残りのメンバーって二回言ったぞ
真人这么说肯定是有他自己的意义
真人なりに意味があるんだ
不要太过深究了
あまり深く穿鑿しないであげてよ
没什么意义的啦！
意味なんてねーよ
我错了
ごめんなさいでした
果然是个笨蛋
やっぱバカだ
再这么说我就把笨蛋传染给你哦
そう言いまくってバカ移すぞ
之后我会找齐其余的成员的
残りのメンバーはこれから探すさ
要打棒球的话至少要找到9个人呢
野球となれば最低でも九人が必要だ
那么还要找到5个人呢
残り五人見つかるかな
还要找五个人也就是说 谦吾并没有算进成员之中呢
残り五人ってことは謙吾はメンバーに入ってないってことだね
铃 寻找成员的任务就交给你了
鈴 お前にメンバー集めを頼む
寻找成员？
メンバー集め
那种事我做不到的
そんなのできない
我不擅长和陌生人说话
知らない人と話すのは苦手だ
嗯？耳机？
うん イヤホーン
喂喂
もしもし
上吧 铃
いけ 鈴
找到其余的五人
残りの五人を集めること
这就是你的任务
それがお前の任務だ
原来如此
なるほど
让铃到女生宿舍去
鈴を女子寮へ放ち
邀请女生加入Litter Buster
女子生徒 リトルバスターズに勧誘するんだ
为什么要找女生？
どうして女子を？
那当然是因为只有男生太悲哀了啊
男ばっかじゃむさくるしいからに決まってるだろ
这边是铃
こちら鈴
成功潜入女生宿舍了
女子寮に潜入した
首先去打个招呼吧
まずは挨拶しろう
最近的女生似乎在下午也会说“早上好”呢
最近の女子が午後からでも「おはようございます」というらしいな
“早上好”太长了吧
「おはようございます」は長すぎるんだろう
就像我这个专家一样说句“早”吧
ここは玄人っぽく「おやす」じゃないか
你是哪门子的专家啊
なんの玄人何だ
等下 我发现了不得了的事
待って 大変なことに気づいた
你们试试用很快的语速读“Oliver Sauce”
「オリバーソース」って早口で言ってみろ
听起来很像“早上好”吧
「おはようございます」って聞こえねーか
不…不像吧…
いや どうだろう…
这样就可以了吗 明白了
それでいいのか 了解
Oliver Sauce
オリバーソース
诶?
えっ
任务失败
任務失敗
哎呀…
うあっちゃ
那试试“我叫斋藤”
じゃ 「俺斉藤っす」ならどうだ
听起来总有点像“早上好”吧
なんとなく「おはようございます」って聞こえるだろう
诶？
えっ
“我叫斋藤”
「俺 斉藤っす」
听起来超像的啊
すっげい聞こえるぜ
像个头啊？
聞こえるか
那 铃 你自己考虑吧
じゃ 鈴 自分で考えろよ
明白
了解
你叫斋藤
「お前斉藤っす」
诶？我不叫斋藤啊
えっ 私斉藤じゃないけど
这里是铃 任务失败
こちら鈴 任務失敗
铃 直接说“晚上好”吧
鈴 素直に「こんばんは」だ
好的 明白了
なるほど 分かった
晚上好
こんばんは
很好 能行 邀请她吧
いいぞ 行け 勧誘だ
你对棒球有兴趣吗？
野球に興味あるか
诶？枣同学对棒球有兴趣吗？
え 棗さんはあるの
没有呢
ないな
给我说有啊！
あるにしとけよ
我不会撒谎
嘘はつけない
我也没兴趣 再见了
あたしも興味ないけど じゃあね
哎呀
あら
枣同学 这是什么新游戏吗?
棗さん 新しい遊び？
你对棒球有兴趣吗？
お前 野球に興味はないか
你…难道说…
あなた…まさか！
你该不会是忘了我笹瀬川佐佐美是下一届
このわたくし笹瀬川佐々美がソフトボール部の次期
垒球部的队长候选人吧
キャプテン候補ということを 知らないわけじゃないでしょうね
完全不知道
まったく知らん
就算你是学院最受欢迎的枣恭介的妹妹
いくらあなたが学園一の人気を誇る棗恭介さんの妹で
和剑道部的英雄宫泽同学
剣道部のヒーロー宮沢さんや
还有那个肌肉笨蛋感情很好
筋肉バカと親しいからって
也别太嚣张了
調子に乗ってるんじゃなくて
肌肉笨蛋?
筋肉バカ？
而你却是英雄?
で こっちはヒーロー？
嘛 这不是事实么
まっ 妥当なところだろう
铃 快和她说宫泽总是在洗澡的时候
鈴 宮沢はいつも風呂に入る時
穿着衣服头戴袜子去洗澡
服を着たまま頭に靴下をかぶると言え
我才不要 呆子
いやじゃ ボケ
你居然说我呆子…
ボケですって
你是笨蛋吗
バカか
笨…笨蛋
バ…バカ…
你们 干掉她
お前たち やっておしまい
是的
そうですわ
好疼
痛いわ
喂!
こら
让你嚣张
生意気だ
不愧是佐佐美大人 真是华丽
さすがは佐々美様 華麗でございました
不知从何时开始
僕たちはいつのまにか
我们一直被恭介的奇思妙想牵着鼻子走
恭介の思いつきに巻き込まれていた
虽然恭介只是像往常一样聚精会神地读着漫画
当の恭介はいつものように漫画を読みふけっていたけれど
那副模样却有种神圣的气质
他のクラスの女子が見物に訪れるほど
甚至连其他班的女生都会特意过来观赏
その姿はなんっていうか 神聖なものだった
欢笑 愤怒 时而哭泣
笑い 怒り 時に泣く
与从前一样不曾变改的那副少年一般的表情吸引着我们
昔と変わらない少年のような表情が人を引きつけた
至今为止都在一起的我们 大概在毕业之后就会各奔东西吧
ここまで一緒だった俺たちも
大概在毕业之后就会各奔东西吧
卒業したら散り散りになるかもしれねんだな
至少一年后 恭介就会离开这里了
少なくとも恭介は一年後ここにいない
做点只有现在才能做的事情吧
今しかできないことをしよう
“我们也帮忙去为Litter Buster募集成员吧”
僕もリトルバスターズのメンバーを勧誘してみよう
我开始这么想
そう思い始めていた
毕竟最初提出要一起做点什么的是我
皆で何かしたいって言い出したのは僕だったから
去打声招呼吧
声だけかけてみよう
请…请问…
あ…あの…
对…对不起
ご…ごめんなさい
这个世界上有着很多不可思议的事情
世の中には不思議なことがいっぱいあって
许许多多点心和糖果从天上掉下来了
お菓子とお菓子とかお菓子さんとかが空から降ってきました…
第一集
队名就叫做LittleBuster
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要望见我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
理树 来打棒球吧
理樹 野球をやろう
队名就叫做LittleBuster
チーム名はリトルバスターズだ
诶 恭介 果然是那个…
えっ 恭介 やっぱりそれ…
去募集成员吧!
メンバーを集めろう
我会在之后热切的等着你的哦
ハートを熱くして待ってるぞ
Mission start!
ミッション スタートだ